[kadın muhabir] Erşan Bey,
korku filmi yaptınız, herkes güldü.
[içkili bir şekilde] Korku filmi…
-Güldüler mi?
-[deklanşör sesi]
Niye? Çünkü gülmek
korkunun en güzel ilacı.
-Ödül var mı efendim?
-[içkili bir şekilde] O seyircinin,
film bittiğinde
böyle şak şak şak alkışı var ya?
Bizim için en büyük ödüldür o.
-[Erşan] Alkışlar.
-Şak, şak, şak.
-[Mami] Tamam.
-Bizim ödülümüzdür o.
-Alkış…
-[Erşan] Alkışlar.
[tempolu melodi çalar]
[jenerik müziği çalar]
[hoparlörde tempolu dans müziği çalar]
Ateşle dans.
Ve döndü!
Geldi. Basıyor toplum, bastı.
Sana ket vuruyor. Ket, ket, ket vuruyor!
Bir çiçek gibi açıldın. Ve!
Feride, çok iyi.
Maşallahın var Feride.
Yani hoca vur dedikçe öldürüyorsun.
Meğer ne çok şey birikmiş içinde
yavrum benim.
Çok tuhaf.
Yok tatlım, ben işin felsefesindeyim.
Bir iş yapılıyorsa tam yapılmalı.
-Değil mi hocam?
-Evet.
Çocuklar, o genç kızın
tekrar çiçek gibi açılmasını
bir daha alalım mı?
-Kapanıyor.
-[Feride] Kapan.
-Toplum.
-[Feride] Evet.
Kulak veriyorsun topluma.
Acaba? Acaba? Ne? Ne?
Hayır! Ve bireysin.
Birey. Bu, evet.
Kolay gelsin.
-Hoş geldin aşkım.
-Alevciğim, hoş geldin.
-Hemen değiş, başlayalım yavrum.
-Ha… Ee…
Ben dans deyince
biraz abiye bir şeyler giyinmiştim
ama böyle…
Ay Alevciğim, bu ne böyle?
Kınaya gider gibi. [güler]
Sıçarım senin bacağına ha.
Alevciğim, Ateşle Dans
yalnızca bir dans filmi değil.
İçinde bir sürü mesajlar var.
Ben küçük insanı anlatıyorum ya dansla.
Biraz Seda'yı düşün, genç kızı düşün.
Erşan, bir de şu vardı bak.
-Hop.
-[Erşan] Ve iç.
-Evet, iç. İçine dönüyor genç kız.
-[Feride] Bu böyle…
Döndü.
-Birey gibi.
-[Feride] Birey.
-Açıldı!
-[Seyyal] Ve ah!
Ve gene baskı.
Baskı. Kulak… Kulak asmıyor.
Bakın, kulak asmıyor. Baskıdan çıkıyor.
Hocam, şey vardı…
Kulak asıyorsun, o.
Hayır hocam.
-Kuşak çatışması yaşayan kız.
-Kuşak… Çatıştı!
Çek içine.
-Çatıştığın anda bireysin.
-[Feride] Ve!
-Hap mı alıyorsunuz?
-[Erşan] Yo.
Allah Allah, bir genç kızın
kadınlığa adım atışı falan.
Deli deli şeyler. Bu ne böyle ya?
Ben daha çok
şöyle şeyler düşündüm…
Tak, tak. Tak, tak.
-Şöyle şeyler falan.
-[Feride] Ha.
Alevciğim, biraz ileriye bakabilir miyiz?
Ha, o zaman…
Sarma, kısır falan getirmiştim.
Hiç açmayayım, kokmasınlar.
-Yani.
-Hocam, devam edelim.
-Çocuklar, köleleşen toplumu alalım.
-Hah.
Köleyiz, köleyiz.
Aşağı bakıyoruz, köleyiz.
Geliyor, geldi! Ve bireyiz.
Birey!
-Birey, bu.
-Hocam, beden çığlığı?
-Çığlık!
-[Alev çığlık atar]
Yakarış. Orada zaten kumaş atacağım.
Bu… Bu Altın'la Tumtum nerede?
Ne bileyim?
Bireyim tekrar.
Gidiyorum. Bu.
-[İbrahim] Yakıyor musun?
-Yok.
-Yak be.
-Bu konuda ısrar yok.
Hayhay.
Kardeşim, biz ne yapıyoruz ya, ha?
Ne korku filmi ya? Ne dansı ya?
Hım. Abi, saçmalama Allah aşkına ya.
Kardeşim, insanlar açken ben dans edemem.
-Pardon abiciğim, bakar mısın?
-Buyur.
-Aç mısın?
-Evet.
-Açım.
-Buyur. Buyur!
Erşan abi hiç oralı değil.
Lafı ağzımdan aldın.
Kenan Film'den bana bir teklif geldi.
Ben, Halil Ergün, Tarık Akan.
Ne diyorsun ya?
-Sıralama bu mu?
-Yok.
Yani… Tarık abi, Halil abi, ben.
-Yine de iyi.
-Hı.
[nefes alır] Sosyal içerikli bir film.
Böyle işte, sendikalar,
işçi hakları, dertler falan.
Ee, biraz iç yolculuk da var diyorlar.
-İstanbul'da mı set?
-İstanbul'da.
Tabii şimdi iç yolculuk varsa zaten,
-burada olur yani.
-Evet.
Hani Ateşle Dans mı deseler,
bu film mi deseler,
ben bu filmi seçerim ama söz verdik, söz.
-Tumtum?
-Ha?
-Sana açık konuşacağım.
-Her zaman.
Öğretmen Fahri diye
çok özel bir senaryom var.
Sosyal içerikli bir tekst.
"Oynarım" dersen
gel kopalım, yapalım şunu.
Nasıl bir para düşündün bana?
Parayla hiç alakası yok.
-Derdi olan bir film.
-Ha.
Filmin derdi bu yani?
Bana verilecek para. Öyle mi?
Yo.
Gel birer bira içelim ya.
İnsanlar açken?
İşte bunları konuşacağız yoldaş.
Bir dakika, dur.
Yoldaş moldaş, şimdi herkesin içinde…
-Ne korkuyorsun lan? Ne korkuyorsun ya?
-[İbrahim güler]
Bana 38 metre kumaş lazım Mami.
Bir noktada havaya atıp
hepimiz altına giriyoruz.
Bir de sana sürpriz, filmin sonuna doğru
Ateş karakteri
çırılçıplak ortaya geliyor, dans ediyor.
-Dal taşak?
-Arınmış.
Nasıl yani, arınmış?
Dal taşak abi işte.
Lan oğlum, şu ana kadar
sadece dona kadar gördük.
İlk defa donsuz göreceğiz, öyle değil mi?
Muammerciğim, bu filmde
Seda karakteri hem kendini tanıyor
hem de toplumu sorguluyor.
Dansla.
-Ama ben giyiniğim, değil mi hocam?
-Tabii.
-[kapıya vurulur]
-Gir.
-Abi, selam.
-Neredesiniz lan?
Abi, Ateşle Dans…
Ee?
İçimize sinmiyor abi.
Biz düşündük.
Böyle hem toplumcu hem, ne bileyim…
Abi, kendi kanatlarımızla uçmak istiyoruz.
-Ne kanadı lan?
-Altın'ın çok güzel bir senaryosu var.
Tiyatro Denge ve Hal-Der'den
dostlarla beraber
Öğretmen Fahri isimli bu projeyi
hayata geçirmek istiyoruz.
Kendi kanatlarınızla?
Eğer varsa sizden
bir 14.500 isteyecektik.
14.500 lira?
Kanat başı 7.250.
-Ne?
-Ne ne?
Payro, tamam lan.
Adam seni beğendi, rol verecek. Kes!
Bana bak, tanrılara yakarış mı o?
-Evet abi.
-[Erşan] Çok güzel. Yak böyle kendini.
-Buğra karakteri senin.
-Eyvallah abi.
14.500 ne için lan?
Hayata geçirmek için işte abi.
Önce bize,
sonra hayata geçireceksiniz yani?
Muammer abi.
Bu dans filmi
senin içine siniyor mu, sen söyle abi.
Lan, nasıl içime sinsin?
Adam 38 metre ipek kumaş diyor.
Sizin film ne kadar?
-Yoldaşların hiçbiri para almıyor, imece.
-İmece o.
Elli de biz harcasak 14.550.
-Köyde geçiyor zaten.
-Köyde geçiyor.
-Hesaplı.
-Film zaten hesap soruyor abi.
-Kirli düzene.
-Niye?
Patlama çatlama var mı?
Sosyal bir patlama var bir tek.
Sınıflar arası çatlamalar da var tabii.
[Payro] Yok be oğlum,
dublör mublör lazım olur mu
anlamında soruyorum ben.
Bir dakika, bir dakika.
-Öğretmen Kemal, ha?
-Fahri, abi.
[Erşan] Bir şey diyeyim.
Dansı küçümsemenin bedelini
çok ağır ödeyeceksiniz.
Siktirin gidin şimdi.
Erşan abi.
Ödül aldığımızda
bu hikâyeyi sahnede anlatacağız.
-Ödül alacak mısınız?
-Alacağız.
Kafasını alırsınız, tamam mı?
Berkun ve Oytun karakterini de
başkalarına veriyorum. Siktirin gidin.
Filmin toplumdan çok uzak.
-Öyle mi?
-Öyle!
Asıl dersini sen alacaksın.
Berkun'la Oytun'muş.
Biz Berkunlara, Oytunlara değil,
Alilere, Velilere,
Ayşelere, Fatmalara film yapacağız.
Gidin yapın lan! Çıkın ofisten!
Sattılar beni.
-Galada döverler bu pezevenkleri.
-[kapı kapanır]
[tempolu melodi çalar]
[Erşan] İyi.
Yepyeni bir proje.
Öğretmen Fahri. Tam ödüllük.
Ha. Kim oynuyor?
Sırası karışık olmak kaydıyla
sen, ben,
ıı, Tumtum, isterse Seyyal,
Tarık Akan ve Halil Ergün.
Atma lan sen de.
Kabul edecekseniz atmak zorundayım.
Emeği anlatan bir film.
Bak. "Ağalar, söyleyin beyler…"
Görüyor musun? Köyde geçiyor.
Bir oku hayatım.
Hayır, okurum, okurum da
yani ödül konusuna gel.
O nasıl olacak?
Yaralara parmak basan bir film
bir kere Alevciğim.
-[bağlama sesi]
-Bu bağlama ne?
Filmin müzikleri bağlamayla olacak.
Bir yenilik.
Çalacak arkadaşımız da hazır.
Yani şimdi ben sizi…
[güler] …şey yapmayayım ama…
Sen Aşık Veysel gibi düşün.
Ya da Karacaoğlan.
Ha. Karacaoğlan film müziği
yapıyor mu, bilmiyorum.
Neyse, siz konuşmuşsunuzdur. Ee?
Ben köye gelen
idealist öğretmeni oynuyorum.
Ben de yine köyde devrimci bir gencim.
-Bana mı âşık?
-Yok.
E, kime?
Selam.
-Seyyal de mi oynuyor şimdi?
-Hoş geldin.
Sen hiç merak etme,
ödül olsa bile Yardımcı olur.
En İyi Kadın senin.
Kur'an hakkı için söylüyorum.
Hayır, ben şimdi köylüyüm, değil mi?
Bana bak lan, doğru söyleyin.
Hepimiz mi köylüyüz?
-Yok, değil ya.
-Hayır, hayır.
Gazeteci Zeynep'i oynuyor Seyyal.
Ha, şehirli o. Ödül alamaz o zaman.
Yani. Sus.
Ne diyorsun lan?
-Hani ben de köylüydüm? Ne gazetecisi?
-[Alev şaşırma nidası]
-Ay, neyse, ne içiyoruz? Viski mi?
-Cık. Yok. Çay içiyoruz, çay.
-A aa!
-Olmaz bundan, oynayamaz zaten.
Ama ben güzel köylü oynarım ha. Ha?
[şive yaparak] "He babam. He babam."
Öyle adam gibi yapma ama.
Ha. [şive yaparak] "Ha kardeş. Kardeş."
-Daha iyi.
-Olur, değil mi?
-Çalışırız onu.
-Aynen.
Sen ne yapıyorsun İbrahim?
Oturuyorum.
Piçe bak ya.
Aynısını yapıyor orospu çocuğu. [güler]
Aa, bu da alır ödülü.
-[Altın] Yardımcı Erkek.
-[Alev güler]
[kıkırdar] Şimdi Seyyalciğim,
tekstte "baba" diye geçen laflarını
"babo" diye değiştireceğim,
ondan sonra da hemen okumaya başlıyoruz.
Canım benim, teşekkür ederim.
-Çok var mı peki?
-On dakika.
Hayır, "babo." "Babo" çok var mı?
-Yok.
-Bu da mı köylü oynuyor ya?
"Babo" niye dedirtiyorsun gazeteciye?
Doğru söyleyin lan.
Ya kültürü bilsin falan, o şeyler.
Parantez içi onlar yani.
[tempolu melodi çalar]
Tamam kardeşim.
Seninle tartışmayacağım, tamam!
Hadi!
[radyoda dans müziği çalar]
Alev'le Seyyal de onlarlaymış.
Dans filmi istemiyorlar.
Filmleri duyarlıymış.
Payro, biz nerede yanlış yaptık oğlum?
-Filmimiz duyarlı değil mi?
-[Payro] Yok…
Duyarlı da abi,
ben şimdi piyasayı biraz kokladım.
Bunlar galiba ödüle koşuyorlar.
-Ne ödülü lan?
-Portakal olabilir.
"Öğretmen Fahri."
Belli, acıklı da yapacaklar.
-Nasıl atladık böyle bir şeyi?
-Erşan, gözünü seveyim yapma.
Uçma be kardeşim.
Kendimize gelelim.
-Ne portakalı, ne turuncu ya?
-Niye? Biz sinemacı değil miyiz?
Bak, senin donla oynadığın film sayısı 20.
Şurada pantolonu giyeli
beş ay oldu olmadı.
Korku dedin, anladık. Kılıç dedin, okey.
Az birazcık şuna seks koy diyorum,
onu da istemiyorsun.
Uçmayalım Allah aşkına ya.
Bak. Erşan, eğer böyle yapacaksan
oturup konuşmamız lazım
çünkü bar şu anda sana çalışıyor.
Öyle düşünüyorsunuz, ha? Vay ibneler.
Hah, tamam işte.
Bak bunu yapalım, fıstık gibi film.
-Ne filmi ya?
-Vay İbneler.
Hem komedi hem erotik
bir hava alıyorum bu filmden.
Ulan, dur bakayım.
Yanında oynayacak birini bulmalıyız.
Sen ol abi.
Yok lan, ben yaşlı kalırım.
-Bize ödülü yakıştırmıyorsun, öyle mi?
-Hayır, yapmıyorsun ki arkadaşım ya.
Hep böyle
bir yüklemeler, anlamlar, tripler.
Ayrıca sana ne? Sana ne?
Biz Kuru Murad'ı yapmasaydık
öyle bir film olmayacaktı ama.
Bırak anam babam Allah aşkına ya.
Abi, seninle daha önce çalışmadık
ama ben seviyorum abi senin sinemanı.
Ben o Buğra'yı var ya, bak görürsün,
oynamayacağım, yaşatacağım yani.
-Sağ ol Payro.
-[Mami] Hı hı.
Ya sana ne kardeşim,
çocuklar ödül mü alıyor,
acıklı film mi yapıyor?
Koy geç Erşan'ım, biz işimize bakalım.
Erşan, evladım.
Bak, benim dört yazım, bir kışım kaldı.
Kurban olayım üzme beni.
A aa, niye öyle bakıyorsunuz?
Ben sizi Adana'da, Antalya'da,
hatta Cannes'da yürürken düşünüyorum.
Cannes mı?
[neşeli melodi çalar]
Ee, mösyö, ee…
Festival?
[Fransızca] Festival bitti bayım.
-[Fransızca] Bitti mi?
-Evet.
-[Türkçe] Ta amına…
-[melodi biter]
Doğru. Feride, hemen
yeni öyküm için masaya oturuyoruz.
Benim adım Erşan Kuneri.
Pornocu muyum lan ben?
Toplumcu filmin kralını yaparım ben.
Filmim köy seyirlik olacak.
-Adı, Kooperatif Kemal.
-[Türk halk müziği çalar]
Toprak kokacak,
Anadolu kokacak benim filmim!
-Ne Anadolu'su lan?
-[müzik biter]
Sen ömründe Kadıköy'e geçmedin ya.
Bostancı'ya bıraksam yolunu kaybedersin,
adam Anadolu diyor ya!
-Öyle mi dersin?
-[Feride] Ben inanıyorum.
Ama tabii dans da iyi.
Ama Anadolu çok daha iyi bence.
Bir şey soracağım. Dans mı, Anadolu mu?
Anadolu. Ama tabii ki
senaryo çok ince olmalı.
Öyle katır kutur olmamalı.
-Yeni olmalı.
-Gerçek olmalı çok.
Feride, bunlara bakma.
Altın Portakal'da ne giyeceğini düşün.
[güler]
[Mami] Erşan, bak.
Sen Altın Portakal'da ödül al,
anam avradım olsun,
o törene donla geleceğim, okey mi?
Okey canım. Donla ama.
[tempolu melodi çalar]
İşte Erşan Bey, köyümüz böyle.
-Çok güzel muhtar. İnanılmaz.
-[deklanşör sesi]
Harika bir köy.
-Bana Karacaoğlan'ı hatırlattı.
-[deklanşör sesleri]
Yani, hani Karacaoğlan böyle
doğayla insanı bir tutuyor ya?
Doğru.
Bana daha çok Balzac gibi geldi.
-Balzac mı?
-Balzac, yani yersen.
Öyle lafı vardır ya?
-"Ne yersen osun" gibi.
-Hı.
-Müthiş bir köy. Hatta köv.
-[gülerler]
Affedersiniz.
Erşan Kuneri ben.
Ee, köyünüzde film çekeceğiz
Feride Hanım'la.
-[kadın] Hım.
-Ee, köyünüzü iyi yansıtmak istiyoruz.
Köyde böyle
eksikliği çekilen ne var en çok?
Hıh. Empati.
-Empati mi?
-[Feride] Hım.
Empati demek.
-Müthiş. Bunu not alalım.
-Tamam.
-Empatiyi vurgulayalım.
-Hı hı.
[Türk halk müziği çalarlar]
Getir dost.
Yoldaşlar, çay?
[hep bir ağızdan] Evet, evet!
[kadın] Tamam, duydum.
-[erkek] Biz de alalım.
-[erkek 2] Al.
-[erkek] Son bir tane…
-[kadın 2] Bana da ver.
-[erkek 3] Yoldaş.
-[erkek 4] Yoldaşlar.
[erkek 5] Yoldaşlara verin.
[kadın 2] Ben de alayım çay.
Kaç çay oldu?
-270 abi.
-Yok anasının…
Ya sabır. Tövbe tövbe ya.
Bana bak, söyle şunlara
akşam saat yedide defolup çıksınlar.
-"Orkestra gelecekmiş" de.
-Peki.
Ben biraz dışarı çıkıyorum,
kafayı yiyeceğim çünkü.
Peki abi.
[tempolu enstrümantal müzik çalar]
[duyulmayan diyalog]
-[müzik azalarak biter]
-[İbrahim] Altın, ben şimdi bu lafı…
Laftan sonra mı tokadı vurayım,
öncesinde mi?
Senin tam lafın neydi?
Iı… "Bu sana benim değil,
halkımın tokadıdır."
Sen "halkımın" derken tokadı yapış,
ben zaten "halkım"dan açılacağım.
Hı hı. Tamam.
Bu sana benim değil,
halkımın tokadıdır.
Şimdi, İbrahim dost,
bu tokatta sınıf farkını görmek istiyorum.
-Dostlar, burada yapacağımız şey…
-İsa.
Çaysız viski varsa koy bana bir duble.
Ay, bana da koy be.
-[Alev oflar]
-[arkada anlaşılmayan diyalog]
Kız, ödül falan alır mıyız, ne diyorsun?
Ay ne bileyim, girdik bir kere yani.
Ben ödül alırsam
"Bütün kadınlara" diyeceğim.
Seni de katacağım ha.
Okey, olabilir.
Sen de çok iyi köylü oldun ha.
[fısıldayarak] Göt.
Güzel oluyor, ha Alev?
Ay, Erşan'ın üzerine çok mu gittik ya?
Aklım hep onda benim.
Ama konuştuk bunları ya.
Dans mı, bu topraklar mı?
O benim canım be.
Benim onu düşünmediğim
bir günüm bile olmaz.
Ayrıca hem dans hem topraklar yani.
İkisi de pekâlâ olur, ne var?
-Alev, Erşan abi bize darılmaz.
-[tokat sesi]
Bizimle gurur duyacak,
bak göreceksiniz. Hım?
Hadi Toprak Ana, hadi.
[tempolu melodi çalar]
[Erşan nefes verir]
Bitti.
Çok da güzel oldu.
Canım! Canım benim, oh!
-Konyak içelim mi?
-İçelim.
[Feride] Ay…
[Feride güler]
-Yoruldun mu?
-Yani.
[Feride güler]
Erşan, ben sana inanamıyorum.
Yani o kadar hırslısın,
o kadar çok ter döküyorsun ki.
Çok kıymetli bir şey bu.
Bir şey söylemek istiyorum hep.
Buramda hep bir şey var.
Peki bu seks filmlerini niye yaptın?
Pişman mısın?
[Feride hafifçe güler]
Ben 1965 yılında
Sinemanın Genç Kralları'nda
ikincilik ödülü aldım.
-A aa!
-Tabii.
İlk filmim 1965.
Her Şeyimsin.
Çok havalıydım o zaman.
-[duygusal müzik çalar]
-Çok güzel.
Kurallarım bile vardı,
"Öpüşmem" falan diye.
-[Feride güler]
-Sonra çok dışladılar beni.
Yedi sekiz sene hiç iş vermediler.
-Ee, ne yaptın peki?
-Pompacılık.
-Benzincide.
-Hı.
Biraz DJ'lik, müzik yapımcılığı.
[nefes alır] O zaman
neredeyse 10 yıl sonra geri döndün?
-Yine pompacı olarak.
-[Feride güler]
İlk filmim Pompacı.
-Donumu hiç çıkarmadım ama.
-[Feride hafifçe güler]
-Çok kötü filmler değildi, komikti.
-Hım.
Çok para kazandık.
Ama para beni kazanamadı.
Hım. O zaman ödül bekliyor musun?
Doğruyu söyle.
Vermezler ki.
Vermezler diye düşünüyorum.
Ama?
Beni unutmasınlar yeter.
[Feride iç çeker, hafifçe güler]
[Erşan öper]
-[vals müziği çalar]
-[Feride] Hım.
Geç oldu, ben artık kalkayım.
Seni evine kadar bırakayım mı?
Olur.
[Feride güler]
Peki bu şakayı kaç kadına yaptın acaba?
-Kadınlara şaka yapmam yavrum.
-[Feride güler]
Kadınlara asla şaka yapmam.
Ya?
Kadınlara ne yaparım, biliyor musun?
[Mami] Eryetiş, tutma beni be.
Tutma beni Eryetiş! Bırak!
-Ya bırak!
-Ne oluyor?
-Ne oldu yahu?
-[Eryetiş] Anarşikler abi.
400 çay olunca
Muammer abi "Hesabı kes" dedi,
olay çıktı.
-Bana komprador dediler Erşan.
-Yaptın mı öyle bir şey?
-Ne olduğunu bilmiyorum ki!
-[uzakta bağrışmalar]
Kafasında bağlama kırdılar abi.
Hemen götürün
Faruk Eczanesi'ne, sarsınlar.
-Hay Allah'ım, ya Rabb'im!
-[Mami] Çattık belaya. Tutma beni, bırak!
Dostlar, yoldaşlar.
-Olmuyor böyle, oturun…
-Arkadaşlar!
-Erşan abi.
-Yoldaşlar!
-Çaylar gelecek.
-[İbrahim] Otur.
Yoldaşlar! Emekçi kardeşlerim!
Bir durun yahu! Neyi paylaşamıyorsunuz?
Paylaşmak sizin kitabınızda yazmaz efendi!
Laf kalabalığı yapmaya geldiysen
boşuna nefesini tüketme arkadaş!
Patron sultasına boyun eğmeyiz!
Değil mi arkadaşlar?
[hepsi birden] Eğmeyiz!
-[Erşan] Oho.
-Eğmeyeceğiz!
Oğlum, Altın!
Oğlum, siz imece usulü film yapıyorsunuz,
dans filmi istemiyorsunuz…
Nereye düştünüz oğlum siz?
-Alev!
-Ay, bana bir şey sorma Erşan.
[erkek] Demagoji yapıyor arkadaşlar.
Bırakın, dinlemeyin!
-Bozguncu!
-Ne?
-[erkek 2] Bozguncu!
-Oğlum!
Bak, burada. 400 tane çay içilmiş.
60 tane simit. Ne oluyor?
Erşan abi, kimse
çay borçlarını ödemek istemiyor abi.
Ben çok büyük
hayal kırıklığına uğradım. Affet abi.
-Geç abi şöyle. Geç abi şöyle.
-[Altın oflar]
[Erşan] Geç abi şöyle.
-Arkadaşlar, hak ve emek için var mıyız?
-[hepsi birden] Varız!
Muammer'e kim vurdu?
-Ben.
-Gel buraya.
[Erşan nefes nefese] Ay…
-[erkek 2 inler]
-[Alev] Aa!
Bu sana benim değil, halkımın tokadıdır!
-Olmaz böyle şey! Yürüyün yoldaşlar!
-[Altın] Arkadaşlar, lütfen!
-Arkadaşlar…
-Gitmeyin.
-Dostlar…
-[İbrahim] Arkadaşlar…
Ya Medet dost, sadece sen tek başına
burada 21 tane simit yedin ya.
Yapmayın ya.
Bir lokma simidin
hesabının yapıldığı yerde
ben sanat yapamam arkadaş.
22 etti dost, 22!
Ya, Candaş dost, sen gitme bari.
[Feride] Ooo!
Aferin.
-[Altın] Gittiler.
-[Alev] Giderler tabii.
Toplumcu film yapıyorsunuz,
daha toplumu tanımıyorsunuz.
Ödül mödül de gitti.
Bıyığınıza sıçayım sizin.
-Alev yoldaş…
-Siktir lan oradan.
Seks filmi yıldızına
kalkmış köylü ana oynatıyorsunuz.
Kim ne yapsın da oynatsın bizi
toplumcu filmde be? Laf!
Ben!
Ben oynatırım ulan.
Sizler benim yoldaşlarım değil misiniz?
[nefes nefese]
Dans filmi yapacakmışım… Gülerim buna.
Canım benim, benim de yoldaşım sen ol.
Olurum.
-İşte yeni projemiz.
-[Alev] A aa.
Kooperatif Kemal. Çok güzel.
Evde oturup yazmadık.
-Gidip yerinde gözlemledik.
-Evet.
İnsanı insanla anlatmak istiyoruz.
Feride gece sende mi kaldı?
Of Alev, yani şimdi…
Erşan abi, bizi affedebilecek misin?
Nasıl affetmem ulan?
Sarılın bakayım bana bir.
[Erşan güler]
Altın, seni gidi.
Öğretmen Fahri'yi okudum.
Feride'yle bazı değişiklikler yaptık.
Alev, var mısın bu filmde?
-Köylü kadın mıyım ben yine?
-Değilsin.
-İyi.
-Seyyal?
Varım lan.
-Ne diyorsun Tumtum?
-Abi, kurban olayım, yaz beni de.
[güler] Yalnız… Altın, bıyığını
bu film için keser misin?
Bitti gitti.
[gülüşürler]
Ulan, sizi be… Gel buraya kız!
Oh, köylü.
Erşan'ım, gittiler mi?
Komprador, nasılsın?
Erşan'ım, yeni filmde
ben de varım, değil mi?
Elbette.
Eryetiş, bize çay söyle.
Kendi paramızla bir çay içelim.
[gülüşürler]
Erşan abi? Ateşle Dans!
Buğra karakteri hazır abi.
Oo, maşallah.
Bayağı taşaklı bir karaktermiş.
Ortala da baş ağrısı yapmasın.
-[gülüşürler]
-[tempolu melodi çalar]
Oğlum, Ateşle Dans'ı unut.
Köye gidiyoruz.
Köyden de Cannes'a. Kana kana!
[gülüşürler]
Bu ne ya?
[reklam jeneriği çalar]
[erkek çocuk] Muhtar emmi, muhtar emmi!
[hareketli bağlama müziği çalar]
[erkek] Gel lan buraya.
Köy filmi diye
ne ortalıkta bağırıp duruyorsun? Kaybol!
-Kapatın şu müziği de.
-[müzik durur]
Merhaba beyler.
-[hepsi birden] Merhaba.
-[erkek 2] Hoş geldin.
[erkek nefes verir]
Eyvallah.
Selamünaleyküm dostlar.
Köyümüz Avallar'a hoş geldiniz.
Şimdi size köyde başımızdan geçen
bir hikâyeyi anlatacağım.
Aslında hikâyemiz
köye Öğretmen Kemal'in gelmesiyle başladı.
-[duygusal müzik çalar]
-O gelmeden önce
kendi hâlinde yaşayıp giden bir köydük.
Yani öyle hikâyelere mevzu olacak
bir konu yoktu.
Allah'a şükür elektriğimiz vardı,
siyah beyaz televizyonumuz vardı,
tarlalarımız bereketli, ürünümüz bol,
çit çubuk yerindeydi.
-Öyle değil mi ağalar?
-[hepsi birden] He ya.
Ya.
Köy deyip de geçme.
Komik unsur olarak
topluca hareket ettin mi
iyi iş görür.
Anladın?
Şimdi, Kemal Hoca,
bireysellikten toplumsallığa doğru
bir geçiş yapayım derken
lastik patlattı.
Ya.
Şimdi varın,
şu ibretlik hikâyeyi bir izleyin hele.
Ben de bu arada sigaramı tellendireceğim.
[müzik hareketlenir]
[müzik yükselir]
-[müzik azalarak biter]
-Hoş geldiniz ürtmen bey.
Hoş bulduk.
Yalnız "ürtmen" değil, "öğretmen".
Ya de git amına koyayım.
Daha yeni indin minibüsten be.
[geveler] Murtaza! Nereye gidiyorsun?
Gelsene yahu.
Ne oldu? Niye kızdı?
Boş ver beyim, köylü milleti işte.
-Alışırlar.
-[çocuklar bağrışır]
-Çocuklar dışarıda.
-He, oynuyorlar.
Okul yok mu?
Var. Bugün cumartesi ya beyim.
[öğretmen güler]
Bak ağa,
okulun günü olmaz.
Oho. Bizim çok işimiz var
bununla anam, çok.
Neden böyle der Fehim Ağa?
Nusret benim adım.
Nusret mi?
E, "Seni Fehim Ağa karşılayacak" dediler.
Nereye ki senin tayinin?
Avallar.
Ee, ama burası Kızılca.
Daha nerede ineceğini bilmiyorsun.
Ta orada senin köyün.
Oraya kadar yürüyeceksin sen. Oho.
Oho!
[gülerek] Bunlar böyle. [güler]
Avallar, Taşkale'yi ta geçince.
Sağ ol ağa. Keşke herkes senin gibi olsa.
[güler] Ben köyün delisiyim.
Mestan.
Yoldaş olalım mı?
İllaki.
-Ödül gelir mi?
-Ne?
Ödül, ödül. Bak neler yapıyorum. [güler]
[erkek] Böyle başlamıştı
Kemal öğretmenin macerası.
-[Mestan bağırır]
-Geldi, yerleşti tek göz oda evine.
Nazlı kızla da orada karşılaşmıştı ilk.
[Mestan güler]
-Kitaplar.
-Ya.
[güler] Hepsini okudun mu?
Okudum.
[güler] Akıllı öğretmen.
[duygusal müzik çalar]
[boğazını temizler]
[Mestan güler]
[kadın burnunu çeker]
Dur bakalım bir.
Ne?
"Ne?" denmez ama, "Efendim?" denir.
Adın ne senin?
Nazlı.
-Fehim Ağa'nın kızısın, öyle mi?
-He.
Sakın.
Sakın bana âşık olma küçüğüm, olur mu?
Bana ol. [güler]
Sus! Deli manyak.
Babana söyle, herkesi kahveye toplasın.
"Bir konuşma yapacak
Kemal öğretmen" de, olur mu?
Peki beyim.
"Beyim" olur mu? "Kemal" de bana.
Kemal adım.
[Nazlı mırıldanır]
-Ne dedin?
-[Nazlı güler]
"Hem 'Âşık olma' dedin
hem de samimiyet yapıyorsun çakal!" dedim.
[Mestan güler]
Deli doludur Nazlı.
Ama güzel! [güler]
Güzel ya.
Döşeğin de rahatmış.
[gülerler]
Başaracak mıyız be Mestan?
Yeşertecek miyiz bu fidanı bu çorak yerde?
-Nasıl yani?
-[duygusal müzik çalar]
Çocuklar okuyacak mı?
Kadınlar üretecek mi?
Ne bileyim…
Hakça, kardeşçe paylaşacak mıyız mesela?
Mesela kooperatif.
Yapar mıyız dersin bunları?
Ne bileyim ben? [güler]
Bilirsin, bilirsin.
Deli melisin
ama belki içimizde en akıllı sensin.
[Mestan güler]
Abartma amına koyayım.
[gülüşürler]
-Hadi güreş.
-Hadi.
-[eğlenceli bağlama müziği çalar]
-[gülüşürler]
Geliyorum!
[müzik biter]
-[hafif gerilim müziği çalar]
-4434, Merkez.
Sakıncalı öğretmen köye giriş yaptı.
Peşindeyim pezevengin.
Daha şimdiden komünist komünist konuşuyor.
"Kooperatif" dedi. Tamam.
[güler]
-[erkek 2] Hoş gelmişsin öğretmen bey.
-Hoş bulduk.
-[erkek 3] Hoş geldiniz hocam.
Adım Kemal. Öğretmen Kemal.
Nereden belli öğretmen olduğun?
Söyledim ya şimdi. Öğretmen Kemal.
Sizlere yol göstermeye,
ışık olmaya,
iz olmaya,
beraber üretmeye…
-Hocam, yedi kere sekiz?
-Elli altı.
-Dokuz kere dokuz?
-Seksen bir.
-Bir yılda kaç mevsim vardır?
-Dört.
-Biliyor.
-[hepsi] Biliyor.
Öğretmenim, soru.
Söyle Mestan.
Ödül gelir mi?
-Ne?
-Ödül.
Ödül mü?
Dur, köylüyle bir kaynaşayım da.
Peki hocam, 56 kere 11?
-56 çarpı mı?
-Hı.
56 çarpı 11… Şimdi…
245 çarpı 376?
-Senin ebeni…
-Selamünaleyküm!
[erkek 5] Aleykümselam.
Ağam.
-Hoş geldin Feramuz.
-Hoş bulduk.
Durun bakalım,
daha ilk günden hocayı böyle zorlamayın.
-Hoş geldiniz hoca.
-Hoş bulduk. Öğretmen Kemal.
Ben Fehim Ağa.
Kusura bakma, biraz geç kaldık.
-Öpsene lan hocanın elini.
-Estağfurullah. Estağfurullah.
Hoş geldiniz Fehim Bey.
Neden herkesle beraber gelmediniz?
Hoca, sana hürmet ettik,
oğlana elini öptürdük.
Gelir gelmez hemen cıvıma.
Ayrıca ağanın saatini dakikasını da
en iyi ağa bilir, öyle değil mi?
[hepsi birden] He.
Ağalık bitti Fehim Bey.
Ağalık geride kaldı.
-Geride mi kaldı diyor baba?
-He.
Ben bir geri vitese takayım,
gideyim bakayım mı geride mi?
[gülüşürler]
"Ağalık bitti!
Ağalık geride kaldı!" diyor.
[gülüşürler]
Şuradan hocaya bir kolonya verin de
tıraş bittikten sonra
yanaklarına böyle bir çıp çıp yapıversin.
[gülüşürler]
Peki kadınlar? Kadınlarımız?
Neden öyle uzakta duruyorlar?
Onların en önde oturması lazım değil mi?
-"Kadınlarımız" ne lan dümbelek?
-"Kadınlarınız" dedim abi, kadınlarınız.
"Kadınlarımız" dedin, ibnelik yapma şimdi.
Kadınlar… Hayır,
"Kadınlar baş tacı" anlamında söyledim.
Onların en önde oturması gerek…
Nazlı, doğru değil mi?
Ben nereden bileyim salak?
[gülüşürler]
Sen kaça gidiyorsun?
Hiçbirimiz satılık değiliz.
Bunu böyle bilesin öğretmen ağa.
Ya ne alakası var?
Çocuğa soruyorum, "Kaça gidiyorsun?" diye.
Beri bak, beri. Çarpım tablosunu öğret.
Mevsim dört, senede var 365 gün.
Muhtarın görevleri, bitti gitti.
Bak, eğer bir anarşiklik yaparsan
gözüm üstünde hoca.
Ona göre ha.
Yoklama macunu çekiyorum, anlarsın ya.
Dediklerinizden
hiçbir şey anlamadım Fehim Bey.
Öğretmenim, bana beşi bitirt.
-Beşi mi?
-He, beşi.
Bu yaşa kadar neden bitirmedin?
Köye her gelen öğretmen
önce babamla takıştı.
Ondan. Biraz mantık yürütsene kese kâğıdı.
[gülüşürler]
-[sessizce] Ebeni sikerim.
-Ne?
-Ee… Bir şey demedim.
-[Fehim] Bak öğretmen.
Benimle zıtlaşma.
Var, bildiğin gibi yap, görelim.
Zaten birkaç güne kalmaz
senin de rengin belli olur ha.
Bak Fehim Bey.
Sen bana bir adım geldin,
ben sana bir adım geleyim.
Yarından tezi yok,
köyde kim okuma yazma bilmiyorsa
okula göndereceksin, olur mu?
Olmaz öyle saçma şey.
Peki kadınlar için dokuma tezgâhı?
Hoca, delirtme beni.
Tarlalar için sulama?
Ne? Komünist!
Yahu ne alakası var?
Peki, tamam. Köye kütüphane?
Yahu, film mi çeviriyoruz burada?
Şurada olur bir şey söyle.
E, televizyon?
Hah! Televizyon olur işte.
Hiç olmazsa vaziyeti yumuşatır.
Nasıl, renkli mi?
-Renkli de öğretmen. Renkli de, renkli.
-Renkli de, siyah beyaz geldi.
Siyah beyaz var mı?
Tamam, renkli. Renkli televizyon.
-Hah!
-[alkış sesleri]
-[erkek 6] Öğretmen!
-[erkek 7] Tamam!
Hoca, renkli diyorsun da
gökkuşağı gibi olmasın sakın ha.
Yo, normal renkli.
Peki bu renkli televizyon gelince
Bedia Akartürk de bizi görebilecek mi?
[gülüşürler]
Hiçbir şey anlamıyorum.
Tamam, renkli televizyon sözüm olsun.
-[Mestan] Evet!
-[alkış sesleri]
[hareketli bağlama müziği çalar]
-[Kemal] Dargınlık olmasın.
-Hadi, buyur hoca.
Hocaya bir okkalı kahve yap.
-[Kemal] Sizden bir…
-Amirim. Renkli televizyon diyor.
Renkli televizyon piyasada yok.
Muhtemelen kaçak.
Hı hı. Takipteyim, tamam.
-[Fehim] Kaynaşmıştı köylüyle Kemal.
-[neşeli müzik çalar]
Hem çocuklarla çocuk oluyor
hem çiftçiyle ekin topluyordu.
Hem de neşelerine ortak oluyordu.
Köyde üretim artmış,
halı, kilim dokuma tezgâhları,
okuma seferberliği gelmişti.
Aylar geçmişti böyle.
Ama ya gönül işleri, ha?
Onca işin arasında
bir de aşka zaman var mıydı peki?
[müzik azalarak biter]
Varsa yoksa kitapların.
Ne var yani? Okumamış olsaydın
beni daha iyi anlamaz mıydın?
-[hafifçe güler] Ne olmuş okuduysam?
-[duygusal müzik çalar]
Onca kitabın mı yoksa ben mi? Bir düşün.
[alaycı gülüş] Kitapların, değil mi?
Okumak içinse evet.
Ama yaşamak içinse sen derim.
Beni de oku.
Beni de oku!
Çevir, kaldığın yeri katla,
ertesi gün devam et okumaya.
Çok farklısın, biliyor musun?
Yalancı.
Normal kızım işte.
[ikisi de hafifçe güler]
[tavuk gıdaklar]
[Nazlı nefes verir]
Evime de geldik.
[Kemal iç çeker]
Sende bir şey var.
Öğretmen, vallaha
seni şurada deviririm de…
Ah… Ah… Köylük yer işte.
Yanıyorum lan.
Anama dinime yanıyorum.
Babama filan
öyle akıllı akıllı laflar ediyorsun ya,
vallaha yanıyorum.
Kemal.
Memelerimi açayım mı lan?
Olur mu öyle şey Nazlı?
Beden bir tapınak gibidir.
Gonca bir gülsün.
Soldurmam seni.
Çok da sikimdeydi.
[gülerek] Şşş.
Şu tumanımın üstünden şöyle elinle yokla.
Elle, yokla işte. Bir şeyler yap şuraya.
-Şöyle şöyle…
-Yapma. Olur mu öyle şey? Annen var.
[Nazlı oflar]
Vallaha seni yerim bak.
O sarı sarı bıyıklarını yolarım senin.
Dönüşe yatayım mı lan? Döşüne lan?
Yok.
Ağaç dibinde bir yerde şöyle çıkalım…
-Şey… [fısıldar] Annen.
-Dolaşalım.
-Nazlı.
-[Nazlı boğazını temizler]
[anne] Ne konuşuyorsun onunla?
Kemal salça fabrikası mı
ne yaptıracakmış da
onu konuş… Ben ne anlarım o işlerden?
Ne anlatıyor bu ya?
-[anne] Salça mı?
-[Kemal hafifçe güler]
Gir içeri!
-Kolay gelsin.
-[Kemal] Sağ olun.
Ağanın kızına büyük asılıyor, tamam.
[gülerek] Mestan, n'aber kerata?
-Gönül işleri mi?
-Öyle.
Al bu kızı.
Alacağım Mestan.
Şehrin o finfon kızlarından neyi eksik?
Hatta fazlası bile var.
Elleri… Elleri pamuk gibi.
Gözleri ceylan.
[duygusal müzik çalar]
Toprak gibi, büyüten,
doğuran bir ana gibi.
Kokuyor gibi.
Ne?
-Toprak kokuyor gibi.
-[Kemal hafifçe güler]
Toprak kokuyor, buğday kokuyor,
vatanım kokuyor Nazlı.
Alacağım onu.
Ödül gelir mi?
-Ödül mü?
-[Mestan güler]
Allah Allah.
Hadi gel.
[gülerek] Seni deli.
[üfler]
-Sen ciddi misin Kemal Hoca?
-[Kemal] Ciddiyim ağam.
Ver kâğıtlarımızı askıya.
Bak, sonra
"Ayrı dünyaların insanıyız" olmasın?
Onun şehirde yaşayan
bir de kız kardeşleri var.
Ne da olsa büyükleridir.
Onların da fikrini almak lazım, değil mi?
Ne güzel söyledin. Doğru ya.
Kadının bir adı olmalı.
Bir sözü olmalı.
Gelsin kardeşleri,
onlardan isteyeyim Nazlı'mı.
Ne güzel aynı düşündük.
-Baba diyeyim mi sana?
-[Nazlı hafifçe güler]
Bence acele etme evladım.
Ne de olsa şark hizmetindesin.
Yoklukta ani karar verme derim.
Varlık da yokluk da Nazlı'yla olsun.
Gelsin kardeşleri, isteyeyim onu.
Alayım, aparayım Nazlı'mı.
"Aparayım" mı? [güler]
Buba… Türkan ablamlar gelmesin ama.
Dur kız.
Bakacağız, göreceğiz.
Kemal, gelmesinler ama.
Gelsinler Nazlı.
Onlara da haykırayım seni sevdiğimi.
Ah… [öper]
[Fehim] Bu ani teklif karşısında
ne diyeyim, bilemedim.
İstanbul'da yaşayan kızlara haber saldım,
derhâl köye gelsinler diye.
Şimdi bizim aklımız yetmez
hocayla konuşmaya.
Hiç olmazsa onların kafaları denk.
Otururlar, konuşurlar, anlaşırlar dedim.
[hafifçe güler]
Gerçi o kadar söylüyorum da
Nazlı'yla olmaz.
Bu kaçıncı memur Nazlı'ya takılan.
Ama bizi kim dinler ki?
Fehim Ağa mı konuşuyor,
eşek mi osuruyor belli değil.
[dramatik müzik çalar]
Türkan, kızım, hoş geldin.
Hoş bulduk ablacığım, selamlar.
-Hülya abla, hoş geldin.
-Hoş bulduk, merhabalar.
Filiz, ben Fehiman yengen. Nasılsın?
İyiyim, sağ olun.
-[kadınlar] Gözünüz aydın.
-Eksik olmayın.
-[kadın] İyi günler.
-Geldiler mi?
-Geldiler hocam, ablamlar geldi.
-[Kemal] Bunlar mı?
-He, bunlar.
Siz kaç kardeşsiniz lan?
Beş. Dört kız, bir erkek.
Oğlum, bak.
Belanı sikerim senin.
Genetiğinizi sikerim sizin bak.
-Siz ne biçim bir ailesiniz lan?
-Ne alakası var hocam?
Aza tamah eden sensin,
bizimle ne alakası var ya?
-Ulan, bunlar ablanlar mı?
-He.
Nasıl kandırırsınız lan beni?
Bak, beni hemen tanıştırıyorsun.
-Seni sınıfta bırakırım.
-Tamam.
-Sınıfta bırakırım.
-Tamam hocam, sakin. Tamam, gel.
Gel, tamam, gel.
Sen nasılsın Feramuz?
Ne olsun be kızım, iyiyiz. Siz nasılsınız?
-[Filiz] İyiyiz, şükür.
-[Türkan] Ay!
Canımın içi, ablasının gülü.
-Ferit, gel.
-[Hülya] Ferit!
-Gel, seveyim bir. Özledik ya.
-[Hülya] A aa! [güler]
-Ablam!
-[Hülya] Ay, canım benim.
-Ferit, bana bak. Beşi bitirdin mi lan?
-Bitiriyorum işte. Bak, Öğretmen Kemal.
-Hocam, hoş geldiniz. Buyurun.
-Hoş geldiniz.
Merhaba.
Öğretmen Kemal benim adım.
Ben, Avukat Filiz Kadınoğlu.
Ben, Yüksek Mühendis
Türkan Kadınoğlu Koca.
Ben de ortanca, Hülya Kadınoğlu.
Kaymakamım.
Kaymakam mı?
O kadar değil be.
-O kadar olmasın yani.
-[Nazlı bağırır]
-Allah belanızı versin! Aha!
-[gülüşürler]
Geliyorsunuz da
niye haber vermiyorsunuz ya bir?
Tarladaydım.
Kız, ablam.
Mis gibi kokuyorsun, mis.
[gülüşürler]
Bak bak. Kemal, nişanlım.
-[Türkan] Aa!
-Kemal hoca, nasıl?
Beş kardeş yan yana.
Maşallah!
-[gerilim müziği çalar]
-[tüfek sesleri]
[erotik inlemeler]
[erotik melodi çalar]
[Türkan] Ah…
[ablalar] Enişte…
[Nazlı] Kemal'im, sarı yiğidim, iyi misin?
Şuna bak, şuna. Bak. [güler]
-Maşallah canım.
-Güzel, güzel.
Mutlu olun çok.
-[hüzünlü müzik çalar]
-[Nazlı öpücük atar]
[Fehim] O günden kelli
Öğretmen Kemal derbeder oldu.
Ağzından bir kere "Üretelim" duymadık,
"kooperatif" duymadık.
Dengeler bozulmuştu.
Ne oluyor Kemal?
Bak, salça fabrikası
ne güzel, mis gibi, tıkır tıkır işliyor.
Hiç oralı değilsin.
Niye ablanlara benzemiyorsun sen?
Kandırdınız beni.
-[Nazlı oflar]
-Gel buraya.
Belediyeye gittim nikâh işlemleri için.
Nüfusta asker kaçağı çıktın ulan!
Yanlış yazdırmışlar Kemal.
Ben her gün nüfus kâğıdıma mı bakıyorum?
Kadın olduğum belli.
Çok belli! Bir ablanlara bak, bir kendine.
[Nazlı] Cık cık…
Dış görünüşümle beni değerlendirmek
sana yakışıyor mu koca Öğretmen Kemal?
Büyük büyük laflar etme.
Anan baban
madem böyle kızlar yetiştirebiliyordu,
sen nereden çıktın ulan?
Sen şimdi benden niye soğuyorsun be? Ha?
Niye soğuyorsun? Ben sana ne yaptım?
-Soğudum lan.
-Soğumuş.
-Soğudum!
-Lan!
Benimle anamın evinde bağrışma lan,
boğarım seni ha.
-Soğudum!
-Konuşma!
-Neyin var?
-[sinirli nida] Her şeyim var.
Her şeylerim var çok şükür.
Senin neyin var? Sarı pipi.
[ağlayarak] Anne!
[anne] Ha canım?
Ben size dedim ama!
"Türkan ablamlar gelmesin" dedim!
Kandırırken iyiydi.
Kimse seni kandırmadı Kemal.
Ön yargın bitirdi seni.
Klişelerle hareket ediyordun,
gözün hiçbir şeyi görmüyordu.
[Fehim] Nazlı böyle.
Ben de böyle bir adamım.
Ablaları da böyle.
Bunu böyle kabul edeceksin.
Sen tabii kendi kafanda
katı, odun kafalı
bir köylü imajı çizmiştin.
Kendini de bir yere koydun.
Ondan sonra gaza gelip
tepetaklak dümdüz gittin.
Ben sana başta ne dedim, ha?
"Yoklama macunu çekiyorum, anla" dedim.
Al başa, seyret. Tutarlıyız yani.
"Nazlı sana göre değil" derken
işte ben bunu kastettim.
Ama sen, millet "Öğretmen Bey!" dedikçe
kendi kendine bir hâllere girdin,
başın götün oynamaya başladı.
Hadi buyurun. Al!
Üret! Hadi çoğal! Hadi, hadi.
Hadi.
Şehirden bakınca bu yanılsamalar hep olur.
Biz de buradan çıktık
ama biz olarak çıktık.
Tabii. Şimdi Ferit çıkamaz mesela.
-[Türkan] Yok.
-Çıkmaz. Çünkü o Ferit.
Misal, ben Hülya'yım.
Şey anlamında mı söylüyorsunuz…
Yani bireysellik anlamında mı?
-Kemal Bey, sizin idealleriniz neler?
-Niye ideallerinize dönmüyorsunuz?
İdeal mi kaldı?
Muhatabım mı var amına koyayım?
-Oğuz Atay gibi, değil mi?
-Benzer bir yalnızlık sanki.
Ne Oğuz Atay'ı be? Atıyor!
Atıyorum! Atacağım da!
Ama artık bir idealim var.
Mümkünse üretmemek, hatta ürememek.
O nedenle
Nazlı'yla evlenmekten vazgeçiyorum.
-[Türkan] A aa.
-[anne] A aa!
[Nazlı] Allah senin belanı versin.
Allah senin bin belanı versin.
-Amcık!
-[anne] A aa!
-A aa, Nazlı! Nazlı!
-[Fehim] Nazlı! Hey, hey!
Aile var, ne biçim konuşuyorsun yarağım?
Baba, görmüyor musun,
neler söylüyor herkesin içinde bana.
Köpek! Köpeksin, köpek!
Köpek! Köpeksin!
Al lan, al yüzüğünü de
ananın amına sok!
[Hülya] Nazlı, dur…
-Ne yapayım ama Hülya?
-[anne] Tamam.
Onun tepkileri hep böyledir.
[Nazlı bağırır]
Ablamı üzmeyecektin enişte.
Konuşma lan ebleh.
40 yaşına geldin, beşe gidiyorsun.
Yaşım 14 benim ya.
İki sene kaybım var.
İyi! Bir sene daha ekle ona.
Bu arada kardeşinizi sınıfta bırakıyorum.
-Al.
-Elbette canım, o sizin bileceğiniz iş.
Değil mi? Bir şeyleri de bilelim!
Yüz verdik ayıya, geldi sıçtı halıya!
Lan, dur! Lan!
-[üst üste konuşmalar]
-[hareketli bağlama müziği çalar]
[Türkan] Tamam ya!
[Kemal] Gel! Gel lan, gel!
[Ferit] Baba, bırak!
[müzik azalarak biter]
[sessizce] Evet.
-Hadi elveda.
-[duygusal bağlama müziği çalar]
Kusura bakmayın.
Biraz gaza… Gaza geldim.
Ee… Yani…
-Hatalar oldu.
-[Mestan] Hı hı.
Ama bu köy
ışık saçsın istemiştim
ama dersimi aldım.
Yani benim gibi hıyarağaları
olmadıktan sonra da
ışık saçabilir eğer saçacaksa.
İki iki, dört.
Yani…
Yapacak bir şey yok.
Salça fabrikası benim size hediyem olsun.
Ha, ne öğrendim?
Öyle her şeye salça olmamayı.
Sağ olun, var olun.
Mestan.
Beni bu macerada bir tek sen anladın.
Delisin, divanesin ama mert adamsın.
Sarıl bakayım bir abine.
-[telsiz sesi]
-Abi…
Abi, ben polisim.
Polis mi?
[hafifçe güler] Onu da mı bilemedik?
Çok atlıyorsun abi.
Hiç yani bakış açını filan
bir değiştirmiyorsun.
Pardon.
Amirim, ben
bu Öğretmen Kemal'i takibi bırakıyorum.
Polis miymiş?
Salak abi bu, düz salak.
Yok, bundan bir şey olmaz. Tamam.
Kusura bakma, iş icabı.
Aferin ama.
-Ödüllük oynadın deliyi.
-[güler] Sağ ol.
Adınız ne?
Mestan abi, aynı.
Onu da bilemedik.
Ben polis…
Takma bir isimdir diye düşündüm de.
Takma abi.
Elveda.
[enstrümantal müzik çalar]
[Fehim megafondan] Öğretmen!
Şunu asla unutma.
Osurukla badana yapılmaz.
Çoban var koyun çaldırır,
koyun var kaval çaldırır.
Hadi ikile şimdi.
[müzik azalarak biter]
[jenerik müziği çalar]